# Задача и структура проекта "Кинопоиск".
Задача проекта: автоматизировать UI- и API-тесты из финальной работы по ручному тестированию.
Ссылка на финальный проект в YouNote: https://renataqa.yonote.ru/doc/proekt-kinopoisk-hnbOpfqosV
Проект включает в себя 5 UI и 5 API тестов.

# Документация проекта  сайт "Кинопоиск".
Тесты проходят без использования регистрации на сайте, тк для подтверждения входа требуется смс-код.
При запуске UI автотестов при появлении Captcha только ручное проставление галок и выбора символов для продолжения работы.
Отключить данную функцию нет возможности.

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования.

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода.

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step.

## Инструкция по запуску тестов.

1. Установите необходимые зависимости:
      pip install -r requirements.txt
2. Запустите тест командой:
      pytest tests/     


## Описание автотестов.


   # UI тесты(проверка кликабельности ссылок и переход на страницу).Ссылки:
1. Онлайн-кинотеатр
2. Телеканалы
3. Фильмы  
4. Сериалы
5. Спорт 

   # API тесты(проверка работоспособности поиска по заданным значениям):
1. Поиск фильма на латинце, по ID
2. Поиск по пустому имени,названию
3. Поиск цифрами
4. Негатив тест с использование метода PUT
5. Поиск с использованием спецсимволов   

## Описание файлов настройки окружения и тестовые данные.

- В env_config.py — базовые настройки API.
- В main_page.py — класс с методом для вызова API (page object).
- В requirements.txt - используемые зависимости.

